Jean-Luc Melenchon est donc en Savoie,
Le candidat à la présidentielle 2017 multiplie les déplacements en France
pour aller à la rencontre des électeurs et les inciter à rejoindre la France Insoumise,
le mouvement qu'il a fondé.
Avant de tenir une réunion publique à Chambéry,
Il s'est rendu à Albertville où il a visité une centrale hydro-électrique.
Bernard Portugal et Vincent Albrand étaient du voyage.
Des représentants syndicaux pour accueillir Jean-Luc Mélenchon.
Le candidat à la prochaine présidentielle était venu visiter cette centrale hydroélectrique près d'Alberville.
Une immersion d'un peu plus d'une heure, l'occasion de parler d'indépendance énergétique,
mais aussi de réaffirmer son opposition au projet de privatisation
des barrages hydroélectriques porté par la commission Européenne.
Rien ni personne ne changera les rendements des barrages, les performances techniques des gens qui s'y trouvent.
Et ça n'a pas donc d'autre justification - si jamais la privatisation en a une -
mais ça n'a pas d'autre justification que de permettre à des opérateurs privés de profiter de biens publics.
Point!
Jean-Luc Mélenchon a poursuivi sa visite en Savoie à Chambéry.
Il a tenu un point presse puis il s'est entretenu avec des salariés de l'entreprise iséroise "Ecopla",
qui tentent depuis plusieurs mois de reprendre leur entreprise, mise en redressement judiciaire.
Nous avons là une boîte qui fait de l'emballage aluminium,
c'est la dernière de ce pays.
Les salariés, au moment où l'entreprise est liquidée disent :
Nous on veut bien continuer à faire ce que l'on a toujours fait,
c'est à dire faire marcher l'entreprise,
puisqu'il faudrait se rappeler que c'est eux qui la font marcher
et pas le capital qui se trouvait dedans
Puisqu’il y a des gens qui étaient prêts à reprendre l'entreprise,
Puisque les clients étaient d'accord pour continuer à travailler avec,
Encore une fois on a aucune raison de liquider cette entreprise .
Pourtant on la liquide.
Jean-Luc Mélenchon, qui vient pour la première fois en meeting à Chambéry,
sera dans quelques minutes au centre de congrès du Manège
Il tiendra une réunion publique de campagne,
plus de 800 personnes devraient y assister.